Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: inuit/po/*.po
Languages: ja

source: Inuit
ja: イヌイット

source: The Inuit are the indigenous peoples in the arctic areas of America, i.e. central and northeast Canada and Greenland. Their culture is part of the various arctic and subarctic cultures but the term "Eskimo" refers to a much larger group (also including peoples from Alaska and on both sides of the Behring Strait).
ja: イヌイットは、アメリカの北極地域、すなわちカナダの中央部と北東部、およびグリーンランドの先住民です。彼らの文化は、さまざまな北極圏および亜北極圏の文化の一部ですが、「エスキモー」という用語は、はるかに大きなグループ（アラスカおよびベーリング海峡の両側の人々も含む）を指します。

source: This sky culture for Stellarium is an adaptation of John MacDonald's research in his book _The Arctic Sky: Inuit Astronomy, Star Lore and Legend_. While placements and specifics of Inuit constellations might differ from tribe to tribe, the information in Stellarium presents the constellations and general themes of the arctic universe.
ja: このステラリウムの空の文化は、ジョンマクドナルドの著書_The Arctic Sky：Inuit Astronomy、Star Lore and Legend_の研究を応用したものです。イヌイット星座の配置と詳細は部族によって異なる場合がありますが、ステラリウムの情報は北極圏の星座と一般的なテーマを示しています。

source: - [#1]: John MacDonald. The Arctic Sky: Inuit Astronomy, Star Lore and Legend.
ja: - [#1]: ジョンマクドナルド。北極の空：イヌイットの天文学、星の伝承と伝説。

source: This sky culture was contributed by _Karrie Berglund_ of Digitalis Education Solutions, Inc. based primarily on the book __The Arctic Sky: Inuit Astronomy, Star Lore and Legend__ by John MacDonald. Illustrations by Johan Meuris. Edited by Susanne M Hoffmann and the Stellarium's team.
ja: このスカイカルチャーは、主にJohn MacDonald著の本「The Arctic Sky：Inuit Astronomy、Star Lore and Legend__」に基づいて、Digitalis Education Solutions、Inc.の_Karrie Berglund_によって寄贈されました。 ヨハン・ムーリスによるイラスト。 スザンヌMホフマンとステラリウムのチームによって編集されました。

source: Text and data: GNU GPL v2.0 Illustrations: Free Art License
ja: テキストとデータ：GNU GPL v2.0 イラスト：自由芸術ライセンス

source: Two Sunbeams
ja: 2つの太陽光線

source: An important constellation for timekeeping.
ja: 計時のための重要な星座。

source: Two Placed Far Apart
ja: 2つは離れて置かれました

source: Two stars signaling the return of sunlight to the arctic
ja: 日光が北極に戻ったことを示す2つの星

source: Dogs
ja: 犬

source: Five dogs harassing Nanook, or Nanurjuk, the polar bear.
ja: シロクマのNanook、またはNanurjukへの嫌がらせをする5匹の犬。

source: Collarbones
ja: 鎖骨

source: Lamp Stand
ja: ランプスタンド

source: Stand containing the burning fuel providing light
ja: 光を提供する燃焼燃料を含むスタンド

source: Caribou
ja: カリブー

source: The big dipper is Tukturjuit, the caribou.
ja: 北斗七星はカリブーであるトゥクトゥルジュイトです。

source: Two in Front
ja: 前に2つ

source: "The first ones", Little Orphan Boy being chased by an angry grandfather.
ja: 「最初のもの」、怒っている祖父に追われているリトル・オーファン・ボーイ。

source: Breastbone
ja: 胸骨

source: The Pleiades, are seen as a breast bone.
ja: プレアデス星団は胸骨として見られます。

source: Runners
ja: ランナー

source: Orion's Belt is Ullaktut, three hunters lost on a hunting trip for Nanuk, the polar bear.
ja: オリオンのベルトはウラクタットで、ホッキョクグマであるナヌクの狩猟旅行で3人のハンターが負けました。

source: Blubber Container
ja: 浮きコンテナ

source: A seal flipper skin sewn shut, contains fuel for lamps.
ja: 閉じた状態で縫い付けられたシールフリッパースキンには、ランプ用の燃料が含まれています。

source: The One Behind
ja: 裏方

source: The grandmother chasing the Two in Front
ja: 二人を前に追いかける祖母

source: The Old Woman
ja: 老婆

source: Spirit of a Polar Bear
ja: ホッキョクグマの精神

source: Never Moves
ja: 移動しない

source: Name of a Murdered Man
ja: 殺害された男の名前

source: Flickering
ja: ちらつき

source: Nephews
ja: 甥の

source: The Old Man
ja: 老人

source: The Little Orphan Boy
ja: リトルオーファンボーイ

source: Nephews or Nieces
ja: 甥または姪
